Akıllı Telefon ile Kalp Ritim Ölçümü Asansör Konuşması - UMANSIA
********************************************************************
Merhabalar ben Emre Gökrem. 
Biz spor yaparken temponuzu ayarlamanızı sağlayan akıllı telefon ile kolayca kullanılabilecek bir çözüm ürettik. Bugün aranızda kaç kişi buraya kulaklık ile müzik dinleyerek geldi? Ben cep telefonumu hiçbir zaman yanımdan ayırmıyorum ve eğer dışarıdaysam daima kulaklığım takılı oluyor. Biz bu etkenleri göz önünde bulundurarak, kulaklık takmak kadar kolay ve alternatiflerine göre son derece ucuz bir ekipman ürettik. kulaklık çıkışından itibaren kulak memesine takılacak olan bu küçük aparat ile anlık kalp ritimlerinizi akıllı telefonlarınız üzerinden kolayca takip edebileceksiniz. Harici bir göğüs aparatı, elektrot, bileklik yada herhangi pahalı bir bluetooth cihaza gerek kalmadan, zaten halihazırda kulağınıza takılı olan kulaklık ile; kullanıcılara çok büyük kullanım kolaylığı sağlıyor. Bu ürün kulaklık girişine sahip tüm android cihazlar ile çalışabilecektir. Bluetooth veya başka teknolojilere ihtiyacı yoktur, böylece güç tüketimi açısından 2 kat daha efektiftir aynı zamanda yarı yarıya ucuzdur. Geçen yıl dünya çapında 280 milyon civarında kulaklık satışı gerçekleşirken Türkiye’de bu rakam, 1.3 milyon ile toplamda 35 milyon liraya ulaşmıştır.(kaynak hürriyet, radikal ekonomi gazete haberi) Kalp ritimlerinizi akıllı telefon üzerinden takip etmenizi sağlayan Nike, Samsung bileklikleri gibi birçok ürün bulunmaktadır. Fakat hiçbirisi bizim ki gibi ölçüm için kulaklık yapısını kullanmıyor ayrıca hepsi pahalı ve güç tüketimi yüksek olan bluetooth teknolojisini kullanıyor. Biz bu ürünümüzü kulaklık satışlarının yapılabildiği her alanda satmak istiyoruz. Örneğin Teknosa, Bimeks gibi zincir teknoloji mağazalarında yada Samsung, HTC gibi akıllı telefon üreticilerinin varolan dağıtım zincirine dahil edilerek satılabilir. Bize yapacağınız yatırımlar kısa zamanda başlayacak olcan üretim faaliyetleri için kullanılacaktır.Bize yapacağınız yatırımlarınızın size oldukça karlı bir şekilde geri döneceğinden emin olabilirsiniz.
Dinlediğiniz için teşekkürler.

---------------------------------------------------------
Notlar:
-Göz teması kur
-Çok fazla el kol hareketi yapma
-Iıı, aaaııı gibi sesler çıkarma
-Ses tonunu ayarla, istekli ama çok heyecanlı olma
-El kol hareketlerini önemli sıfatları vurgulamak için kullan (kolaylıkla, çok daha ucuz)
-robotik olma
-gökhanın a..na koy (burası önemli, emin olmak için 2 kere koy)


