merhabalar, umansia grubu olarak akıllı telefon üzerinden kalp ritmi ölçme projemizden bahsedeğiz.
öncelikle kendimizi tanıtırsak istanbul teknik univ. bilgisayar müh 3. sınıf öğrencileriyiz ben tuğrul yatağan ve 
arkadaşım emre gökrem.

projemiz iki aşamadan oluşmaktadır. 
1- kalp ritim verilerin toplanması ve telefona aktarılması. daha sonra ise
2- toplanan verilerin android uygulama tarafından işlenmesi ve kullanıya bildirilmesi

kalp atışları esnasında daralıp genişleyen damarlar, kulak memesi üzerindeki ışık geçirgenliğini değiştir. kullanacağımız
fotosensor yardımı ile bu değişim ölçülerek sensör üzerinde bulunan kuvvetlendirme devresinin yardımı ile kuvvetkendiriltikten sonra akıllı 
telefonlardaki mikrofon girişine verilir. akıllı telefon üzerindeki anolog-dijital çevirici yardımı ile analog kalp ritim sinyalleri
dijital veriye dönüştürülür ve geliştireceğimiz android uygulamasına aktarılır. 

bu sesnör kulaklık ile entegre bir şekildetasarlancaktır. böylece kullanıcılar. kulaklık takma basitliğinde kalp ritimlerini takip etme imkanı bulacaklardır.