2008-2009 Bilgisayar Mimarisi Vize-1 Soruları

Soru 1(30 puan) - uygulama2 sıkıştırılmış arşiv dosyasında Ninova'da ders dosyalarında soru ve çözüm var

Soru 2(35 puan) -

a) k,i,j 32 bitlik işaretsiz tamsayılar olmak üzere k=AVG(i,j) işlemini (fonksiyon çağırma) yapan deyimleri ve iki sayının tamsayı ortalamasını geri döndüren AVG fonksiyonunu 

i)Berkeley RISC 1  ve   ii) MC68000 mikroişlemcilerinin simgesel dillerinde yazınız

Parametre aktarımları RISC1'de kesişimli saklayıcı pencereleri (overlapped register windows), MC68000'de ise yığın üzerinden yapılacaktır. i,j sayıları program çalışmaya başladığında ana bellekte bulunmaktadır. İşlem sonunda k sonucu da belleğe yazılacaktır. 

RISC 1 işlemcisi için program yazarken iş hattında oluşabilecek sorunları dikkate almanıza gerek yoktur.
Hatırlatma: RISC 1 işlemcisinde:  10 adet golabal saklayıcı, 8 adet saklayıcı penceresi, her pencerede 10 tanesi yerel olmak üzere toplam 32 adet saklayıcı bulunmaktadır. Berkeley RISC1 işlemcisinin komut tablosu arka sayfada verilmiştir.

b) Yukarıda yazdığınız AVG fonksiyonunun yürütülmesinde fonksiyona gidiş dönüş işlemlerini de göz önüne alarak komut alma çevrimleri dışında kaç defa bellek erişimi yapıldığını RISC1 ve MC68000 mikroişlemcileri için kısa açıklamalarla birlikte belirtiniz.

Soru 3(30 puan) -

Berkeley RISC1 mimarisinde I,A,E ile simgelenen 3 segmanlı bir komut işleme hattı vardır.

a) Bu sistemde komut almanın bellek erişim çatışmasına neden olmamasını sağlamanın yolları nelerdir?
b) Komut almanın bellek erişim çatışmasına neden olmadığı varsayımı altında aşağıda verilen program bölümünün yürütülmesi sırasında komut işleme hattının sağlıklı çalışmasını bozacak veya verimini düşürecek ne gibi durumlarla karşılaşılabilir?(Soru 2. sayfadan devam ediyor)

START:    ADD R0, 200,R18     ;İvedi veri 10 tabanında
	  ADD R0, 100,R17
	  ADD R0, 136,R16
	  JMP BR, LOOP2(R0)   ;Her zaman dallan

LOOP1:    SUB R16,4,R16
LOOP2:	  LDL (R16)0,R21
	  LDL (R17)0,R22
	  ADD R21,R22,R23
	  STL (R18)0,R23
	  ADD R18,4,R18
	  ADD R17,4,R17
	  SUB R17,R16,R19
	  JMP BNE, LOOP1(R0)
	  ADD R17,4,R17


Bir tablo çizerek bu türden durumların oluştuğu komutları belirleyin ve bu durumlara neden girildiğini açıklayın.

i.   Gerektiği yerlerde komutların arasına NOP komutları ekleyerek komut işleme hattının sağlıklı çalışmasını sağlayın.

ii.  Yapılan işin sonucu aynı kalmak üzere verilen komut sıralamasını değiştirerek NOP komutları eklemeye göre daha verimli  bir çalışma sağlayabilir misiniz?



<<Burada Berkeley RISC-1  komut tablosu var sınav kağıdında.>>
Toplam 2 adet sınav kağıdı var.




